[ล่องเรือชีวิตสู่ทิศเหนือ]
[ตอนที่ 22]
สถานีวิทยุกระจายเสียงประชาชนปักกิ่ง
เผยแพร่การจราจร...
ขอโทษครับ รถติดนิดหน่อย
พนักงานล่ะครับ
คุณไม่มาพวกเราก็ไม่กล้าอยู่ว่าง ๆ
คุณเป็นคนพูดกับพวกเราเองว่า
ไม่ให้เงินอุดหนุน
ก็สามารถเพิ่มส่วนแบ่งการตลาด
ได้ถึงห้าสิบเปอร์เซ็นต์
เรื่องดีขนาดนี้
พวกเราต้องให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่อยู่แล้ว
เพราะงั้นตอนที่คุณยังไม่มา
ผมได้แจ้งไปยังหัวหน้าประจำศูนย์
และผู้ดูแลกิจการทุกคนแล้ว
อยู่ข้างล่าง
รอให้คุณมาให้โอวาทได้ทุกเมื่อ
มีความคิดเห็นอะไร
ก็บอกล่วงหน้าได้นะ
เราจะหารือกันเป็นการภายในก่อนได้
ไม่ต้องหารือแล้วละครับ
ก่อนมา
พวกเราได้ทำการรวบรวม
ฐานข้อมูลขนาดใหญ่มาแล้วครั้งหนึ่ง
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไปปรับเวลาส่งสินค้า
ทุกออเดอร์จะร่นเวลาลงแปดนาที
ปรับเสร็จแล้ว
จะเพิ่มค่าคอมมิชชัน
ผมคำนวณแล้ว
ค่าคอมมิชชันต่อออเดอร์อาจะสูงถึงหกหยวน
คิดเพ้อเจ้อ
กำไรของธุรกิจดิลิเวอรี
เดิมทีก็ต่ำมากอยู่แล้ว
เขายังจะเพิ่มค่าคอมให้ไรเดอร์อีก
งั้นผมขอถามหน่อยว่า
บริษัทจะมีกำไรได้ยังไง
เรื่องนี้ผมได้ปรึกษา
กับฝ่ายเทคนิคแล้ว
เวลาจัดส่งจาก 50 นาที
ลดเหลือ 42 นาที
น้อยกว่าอวิ๋นถูสองนาที
ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาด
ปริมาณออเดอร์จะเพิ่มขึ้นอย่างมาก
ต่อให้เพิ่มค่าคอมให้พนักงานส่งอาหาร
กำไรก็ไม่น้อยเลยทีเดียว
งั้นคุณอย่าหาว่าผมไม่ได้บอกคุณนะ
เดิมที 50 นาที
ก็ทำให้คนส่งเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
วันนี้คุณจะลดให้เหลือแค่ 42 นาที
ถ้าคุณกล้าทำแบบนี้จริง ๆ
จะมีคนตายเอานะ
คุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ฟังความเห็นของทุกคนดีกว่าครับ
เปลี่ยนจาก 50 นาทีเป็น 42 นาที
จะทันได้ยังไง
นี่ไม่ให้ทางรอดกันเลย
มีแบบนี้ที่ไหนกัน
รังแกกันเกินไปแล้ว
รังแกกันสุด ๆ
ไม่คำนึงถึงกฎหมาย
ทุกท่าน
ทำไมต้องให้พวกเราหามรุ่งหามค่ำด้วย
[เคาน์เตอร์ประชาสัมพันธ์]
ที่ทุกคนมาทำดิลิเวอรี
ความตั้งใจเดิมก็เพื่อหาเงินใช่ไหมล่ะ
ใครไม่อยากหาเงินบ้างล่ะ
แต่ทำขนาดนี้ได้ตายกันพอดี
แล้วเงินจะให้ใครใช้ล่ะ
ใช่ไหม
ใช่
เมื่อก่อน
วิ่งส่งหนึ่งออเดอร์
ค่าคอม 5.9 หยวน
วันหนึ่งวิ่งส่งสามสี่สิบออเดอร์
ได้วันละสองร้อยกว่าหยวน
เดือนหนึ่งก็เจ็ดแปดพัน
หักค่าเช่าห้อง ค่าน้ำไฟ
ค่าใช้จ่ายโน่นนี่
ทุกคนลองคิดในใจดูสิ
ในมือยังเหลือเงินอีกเท่าไร
พอไหม
เมื่อปรับเสร็จแล้ว
ความเข้มข้นในการทำงานจะเพิ่มขึ้นอย่างแน่นอน
แต่ถ้าราบรื่น
ผมเชื่อว่าพวกคุณทุกคน
รายได้แต่ละเดือนเกินหมื่นแน่นอน
พวกคุณคิดบัญชีกันเองแล้วกัน
ผมเชื่อว่าไม่มีใคร
ไม่ชอบเงินหรอก
พูดแบบนี้
แล้วใครจะมีปัญหากับเงินล่ะ
เดือนหนึ่งหาได้หมื่นกว่า
เหนื่อยหน่อยก็ได้
อีกอย่าง
ศูนย์กระจายสินค้าจะเปลี่ยนวิธีคิดบัญชี
ขอแค่จัดส่งถึงทุกออเดอร์
ค่าคอมครึ่งหนึ่งก็จะโอนเข้าบัญชีพวกคุณ
ที่เหลือจ่ายตอนสิ้นเดือน
แต่ละวันคุณวิ่งส่งได้เท่าไร
แค่เช็กดูในมือถือก็รู้แล้ว
ต่อไป
[เคาน์เตอร์ประชาสัมพันธ์]
จะไม่มีข้อพิพาทด้านแรงงานอีก
ถ้าทุกคนคิดว่าไม่มีปัญหา
ต่อไปก็ทำตามนี้
แล้วก็
ผมยังต้องการพนักงานส่งอาหารจำนวนมาก
ทุกคนสามารถบอกต่อได้นะ
ถ้ามีญาติพี่น้องและเพื่อนอยากทำดิลิเวอรี
ก็ให้พวกเขามาที่มี่เฟิง
มาหาเงินไปด้วยกัน
แล้วก็
ในแต่ละเดือนคนที่มียอดจัดส่งสูงสุด
บริษัทจะมอบรางวัลเป็นเงินสดให้หนึ่งหมื่นหยวน
เอาละ
ผมจะไม่ทำให้ทุกคนเสียเวลาหาเงินแล้ว
ออกเดินทางกันเถอะ
เยี่ยม
[สวนเคอจิ้ง]
เข้ามาสิ
มีเรื่องอะไรเหรอ
พี่
มีเรื่องหนึ่ง
ผมคิดไปคิดมา
ยังไงก็ต้องบอกพี่
ว่ามาเลย
ก่อนหน้านี้พี่ให้ผม
ไปพูดความในใจกับทุกคนใช่ไหม
ผมพูดแล้ว
วันนี้พวกเขาบอกว่า
มีบริษัทหนึ่งกำลังหาคนไปทั่ว
บริษัทอะไร
มี่เฟิงครับ
บอกว่าเป็นบริษัทใหญ่
สำนักงานใหญ่อยู่ที่ปักกิ่ง
ให้ราคาสูงมาก
สูงที่ว่าเท่าไร
พวกเขาไม่ได้บอกครับ
แต่ผมว่า
เหมือนเสี่ยวหลิวจะหวั่นไหว
ไม่ขนาดนั้นหรอก
เสี่ยวหลิวเป็นพนักงานกลุ่มแรกของเรา
เคยลำบากมาด้วยกัน
ความสัมพันธ์ผมไม่กังวลหรอก
กลัวว่าราคาจะต่างกันมากเกินไปน่ะสิ
ได้
ฉันรู้แล้ว
สองวันนี้นายจับตาดูให้ดีนะ
โดยเฉพาะลู่ทางของอีกฝ่าย
สืบให้ชัดเจน
ผมจะพยายาม
ผมไปก่อนนะ
[มีเฟิงดิลิเวอรี เซี่ยวั่งเหอ]
นายไม่รังแกฉันนายจะตายเหรอ
ตีให้ตาย
[มีเฟิงดิลิเวอรี เซี่ยวั่งเหอ]
ฮัลโหล
ได้รับรากบัวหรือยัง
ได้รับแล้วค่ะ
แม่ส่งมาให้หนู
หนูก็ไม่มีเวลาทำกับข้าวหรอกนะ
แกเอาไปให้พวกวั่งเหอสิ
ปกติแกเรียกพวกวั่งเหอมา
กินดื่มด้วยกันเหมือนตอนเด็ก ๆ
มีความสุขจะตาย
พวกเขา
ยุ่งกว่าหนูซะอีก
ปกติก็ไม่มีโอกาสได้เจอกันเท่าไร
คืออย่างนี้นะ
ลูกสาว
พ่อจะบอกอะไรให้นะ
วั่งเหอได้เลื่อนขั้นแล้วใช่ไหม
ฉันได้ยินพ่อเขาบอกว่า
ตอนนี้เงินเดือนเดือนหนึ่งของเขา
ก็เป็นหมื่นแล้ว
จบจากมหาลัยดัง
เงินเดือนแตะหมื่นยังถือว่าน้อยไปค่ะ
ตอนนี้เดือนหนึ่งแกหาเงินได้เท่าไร
แม่ไม่ต้องยุ่งหรอก
ถึงยังไงตรุษจีนกลับไป
หนูจะให้อั่งเปาซองใหญ่เลย
วางใจเถอะค่ะ
ถ้าไม่มีอะไรหนูวางก่อนนะ
อย่าเพิ่งวาง ๆ
อาจารย์เส้าที่อยู่ลานบ้านเราน่ะ
เขามีเพื่อนอยู่ที่ปักกิ่ง
ลูกชายเขาน่ะ
จบจากมหาลัยชื่อดัง
ฉันกับแม่แกดูรูปแล้ว
เป็นพ่อหนุ่มหน้าตาดี
หน้าตาดีมาก
ฉันบอกตั้งแต่แรกแล้วไง
ตอนนี้หัวจื่อกำลัง
สร้างเนื้อสร้างตัวอยู่ที่ปักกิ่ง
จะเอาเวลาที่ไหนไปหาแฟน
แต่ก็อยู่คนเดียวตลอดไม่ได้นี่
อายุเท่าไรแล้ว
อายุเท่าไรแล้วยังไง
คนสมัยนี้ให้ความสำคัญกับ
ผู้หญิงที่เป็นตัวของตัวเอง
มีหน้าที่การงานเป็นของตัวเอง
ฉันว่าสองปีมานี้หัวจื่อ
ทำงานที่ปักกิ่งได้ดีมาก
ไม่เคยบ่นว่าอยากกลับบ้านเลย
พวกเราก็อย่าเป็นตัวถ่วงเขาเลย
อะไรคือตัวถ่วง
อะไรที่เรียกว่าเป็นตัวถ่วง
อายุเยอะแล้วยังไม่แต่งงาน
นี่เรียกว่าเป็นตัวถ่วงเหรอ
ประสบการณ์ขี้ปะติ๋วอย่างคุณน่ะ
ถ้าตาแก่อย่างคุณไม่เป็นภาระให้ฉัน
ฉันก็คงไปปักกิ่งแล้ว
ฉันก็จะออกไปทำมาหากินแบบหัวจื่อเหมือนกัน
บางทีฉันอาจจะกลายเป็นเศรษฐีนีไปนานแล้ว
มีเงินเยอะแยะ
ไม่ใช่แค่มีเงิน
คุณยังมีปัญหาด้วย
ทุกคนที่จากบ้านเกิดมาใช้ชีวิตที่นี่
[รถไฟฟ้าใต้ดินสถานีจงกวนชุน]
ต่างเคยจินตนาการภาพแบบนี้มาก่อน
ก็คือตอนที่มีเงินโอนเข้าบัญชี
[ดิลิเวอรีรสเลิศรับสมัครไรเดอร์
เงินเดือนเกินหมื่น]
คุณสามารถซื้อรถให้พ่อของคุณ
และซื้อกำไลให้แม่ของคุณ
จัดการตะกร้าช็อปปิงให้แฟนของคุณได้
[เงินเดือนสูง][ทำเยอะได้เยอะ]
[ค่าคอมแยกออเดอร์]
ใช่ไหมล่ะครับ
ใช่
ทำไมพวกเราถึงมาปักกิ่ง
เพราะว่าปักกิ่งมีโอกาสเยอะไงล่ะ
ปักกิ่งสามารถ
ทำความฝันของพวกเราให้เป็นจริงได้
พวกเราหวังว่าสักวันหนึ่ง
พวกเราจะสามารถสร้างครอบครัวที่นี่
เริ่มต้นอาชีพที่นี่
[ดิลิเวอรีรสเลิศรับสมัครไรเดอร์
เงินเดือนเกินหมื่น เติบโตไม่หยุด]
ประสบความสำเร็จที่นี่
พวกคุณอยากประสบความสำเร็จไหมครับ
อยาก
อยากประสบความสำเร็จไหม
[จดหมายลาออก]
คิดดีแล้วเหรอ
ขอโทษนะครับ ถ้าที่บ้านไม่ได้สร้างบ้านใหม่
ให้เงินผมเท่าไรผมก็ไม่ลาออกหรอก
นายสร้างบ้านยังขาดอีกเท่าไร
ฉันจะให้นายยืม ไม่เป็นไร
ไม่ต้องหรอกครับ
งั้นก็ไม่ใช่เพราะเรื่องเงิน
คือว่าพวกเขาให้เงินมากกว่าน่ะครับ
มากกว่าเท่าไร
ฉันถามนายอยู่นะ
ผมคิดว่าบริษัทระดับรากหญ้าอย่างเรา
ไม่ช้าก็เร็ววิธีนี้ต้องจบเห่อยู่ดี
นายดูถูกฉัน
หรือว่าดูถูกตัวเอง
พวกเราจน
ขนาดองค์กรก็ไม่ใหญ่
แต่พวกเรามีประสบการณ์มากกว่า
ประสิทธิภาพในการทำงานก็สูง
บริษัทที่จับเงินสุ่มสี่สุ่มห้า
เพื่อเอาเงินก้อนหนึ่งมาเผาเล่น
หลายปีมานี้ล้มละลายไปกี่บริษัทแล้ว
ปีที่แล้วมีอีกบริษัทหนึ่ง...
ขอโทษครับ คุณรักษาตัวด้วยนะ
หัวจื่อเอ็กซ์เพลสรับสมัครพนักงานส่งพัสดุ
[หัวจื่อเอ็กซ์เพลสรับสมัครพนักงานส่งพัสดุ]
น้องสาวสนใจไหม
น้องชาย
อยากเป็นพนักงานส่งพัสดุไหม
ไม่ต้อง ๆ
เงินเดือนสวัสดิการมีครบเลยนะ
รับสมัครพนักงานส่งพัสดุค่ะ
น้องชาย
อยากทำงานส่งพัสดุไหม
ที่ทำงานของเรางานเยอะเรื่องน้อย
เงื่อนไขมีเพียงหนึ่งเดียวทั้งไห่เตี้ยน
เงื่อนไขของพวกคุณ
กับบริษัทอื่น ๆ ก็ไม่ค่อยต่างกันเลย
พวกเรามีอาหารกลางวันให้ด้วย
แค่นี้เอง
เนื้อสามผักหนึ่งนะ
คุณลองคิดดูอีกทีสิ
[หัวจื่อเอ็กซ์เพลสรับสมัครพนักงานส่งพัสดุ]
ที่พวกเรารับสมัครไม่ใช่แค่พนักงานส่งของ
แต่เป็นนักล่าฝัน
มี่เฟิงกรุ๊ป
[รับสมัครไรเดอร์]
ให้โอกาสทุกคนได้ทำฝันให้เป็นจริง
ขอแค่คุณยอมทำ
รายได้แต่ละเดือนหลักหมื่นจะไม่ใช่แค่ความฝัน
- เยี่ยม
คนที่อยากเข้าร่วมกับมี่เฟิง
พวกเรามาคุยกันทีละคน
[รับสมัครไรเดอร์]
เอาละ เอามาให้ผม ๆ
ไม่ต้องรีบ ๆ ๆ
โอเค มา ๆ
เอามาให้ผม ๆ มา
กว่าจะได้เลี้ยงข้าวเธอสักมื้อ
เธอเลือกร้านดี ๆ หน่อยไม่ได้เหรอ
แล้วไม่ดียังไง
นี่ติดดินดีออก
ก็ได้ ๆ ๆ
เธอก็กินเยอะ ๆ เลยนะ
กินจนกว่าจะอิ่ม
วันนี้รับสมัครได้กี่คน
ศูนย์
การรับสมัครคนน่ะ
ต้องมีเทคนิค
เธอจะแจกแค่ใบปลิวได้ที่ไหนล่ะ
เทคนิคอะไรก็ไม่มีประโยชน์หรอก
พวกเราให้เงินน้อย
เทียบกับพวกนายไม่ได้
แย่งตลาดก็ต้องทุ่มเงินหน่อยสิ
ฉันเห็นอวิ๋นถูกับถึงกินข้าวให้อร่อย
ก็ทุ่มเงินไปไม่น้อย
พวกนายคิดจะทำแบบนี้ต่อไปจริง ๆ เหรอ
พวกเราทุ่มเงินน้อยที่สุดแล้ว
ครั้งนี้พวกเราไม่อยากสู้ด้วยราคา
แล้วสู้ด้วยอะไร
สู้ด้วยความเร็ว
เราลดระยะเวลาในการจัดส่งลงเยอะมาก
เพิ่มค่าคอมมิชชัน
พนักงานส่งของสู้สุดชีวิต
จะลดเวลาส่งยังไง
มีหลายวิธี
ดูจากตำแหน่งเรียลไทม์ของผู้จัดส่ง
ระบบจัดส่งออเดอร์ให้ตามระยะห่าง
พอรับออเดอร์แล้ว
ระบบจีพีเอส
หลีกเลี่ยงทางที่รถติด
นี่ก็เร็วขึ้นแล้วไม่ใช่เหรอ
ไฮเทคจัง
ตอนนี้มีแค่ไห่เตี้ยนที่ทำได้
เขตพื้นที่อื่นยังทำไม่ได้นะ
แต่ฉันรู้สึกว่าแค่นี้
ก็ไม่ได้เร็วเท่าไรหรอก
อีกอย่างนะบริษัทจะให้เงินอุดหนุน
ซื้อมอเตอร์ไซค์
ความเร็วในการส่งก็จะเร็วขึ้น
สอบใบขับขี่ก็ได้แล้ว
นายบ้าไปแล้วเหรอ
ความเร็วของมอเตอร์ไซค์ ทำคนตายได้เลยนะ
แค่ความคิดเริ่มต้นเท่านั้นเอง
จะตื่นเต้นขนาดนั้นทำไม
แค่ความคิดก็ไม่ได้
ถ้านายทำแบบนี้จริง ๆ
ต่อไปอย่ามาบอกว่ารู้จักฉันอีก
ได้ ๆ ๆ
กินข้าว ๆ ๆ
กินเยอะ ๆ นะ
นายมีเรื่องในใจเหรอ
เปล่านี่ทำไมเหรอ
แล้วทำไมดูกระวนกระวายขนาดนั้น
ไม่สนใจฉันเลย
เอาแต่จ้องมือถือ
สาวลูกครึ่งคนนั้นเหรอ
หลายปีมานี้ขาดการติดต่อ
ทุกคนเป็นห่วงเขามาก
พวกนายแอบชอบเธอกันหมดเลยใช่ไหม
ฉันเปล่านะ
แล้ววั่งเหอล่ะ
เขา
ไม่ยอมรับ
ต้าหัวจื่อชอบวั่งเหอ
ก็ไม่ยอมรับเหมือนกัน
พวกนายเพี้ยนกันไปหมด
ช่วงวัยรุ่นของคนอื่น
ต่างก็มีความรักที่เร่าร้อน
แต่ดูพวกนายสิ
แต่ละคนกลับเก็บไว้ในใจ
ไม่กลัวจะอึดอัดตายหรือไง
พูดถูก
ยังโกรธฉันอยู่เหรอ
เปล่านี่
แล้วทำไมเธอไม่พูดเลยล่ะ
ฉันเหนื่อยน่ะ
เหนื่อยก็พัก
ตอนนี้การแข่งขันของ
ศูนย์จัดส่งพัสดุไม่สูงขนาดนั้นแล้ว
พูดเหมือนนายเคยทำงั้นแหละ
ทุกอาชีพล้วนมีช่วงที่เป็นกระแส
การจัดส่งพัสดุผ่านช่วงที่เป็นกระแสไปแล้ว
นิ่งไว้ก็พอแล้ว
พวกเราไม่เหมือนกัน
ตอนนี้พวกเรายังต้องกัดฟันพุ่งไปข้างหน้า
สู้จนถึงที่สุด
บริษัทที่สามารถอยู่รอดได้มีไม่กี่แห่ง
ไม่เป็นไร
ถ้าบริษัทนายเจ๊ง
ฉันเลี้ยงนายเอง
ถุย ปากเสีย
ฉันจะบอกเธอให้นะครั้งนี้
ฉันทุ่มเททุกอย่าง
ไม่สำเร็จก็ต้องพลีชีพ
ตอนปีสี่
นายกับไห่คั่วทำส่งเสริมการขาย
นายก็พูดแบบนี้
ขาดทุนย่อยยับ
ก็ไม่เห็นนายจะพลีชีพเลย
ครั้งนั้นถึงแม้จะขาดทุน
แต่บอสเห็นความสามารถของฉัน
ฉันถึงได้มีวันนี้
ดังนั้นฉันไม่ได้แพ้
แต่ไห่คั่วแพ้แล้ว
เขาดิ้นรนกับนายตั้งนาน
แต่ไม่ได้อะไรเลย
แถมยังเกือบทำให้การสอบวิทยานิพนธ์ล่าช้า
เขาบอกเธอเหรอ
เขาไม่ใช่คนที่จะมาบ่นลับหลัง
แต่เขาไม่พูด
นายก็รู้อยู่แก่ใจ
รอให้ต่อไปนายมีอนาคตที่ดีแล้ว
พวกนี้ล้วนเป็นน้ำใจ
นายต้องค่อย ๆ คืนนะ
แน่นอน
นอกจากไห่คั่ว
ซิงฉือแล้ว
ก็ยังมีเธอ
นายไม่ได้ติดค้างอะไรฉันสักหน่อย
ไม่ต้องตอบแทนน้ำใจหรอก
ติดค้างสิ
เยอะมาก
อย่างเช่นอะไร
ตัวเองคิดให้ดี ๆ สิ
ถ้านึกไม่ออก
งั้นก็ถือว่าฉันไม่ได้ติดค้าง
ตอนนี้นายเป็นคนใหญ่คนโต
สร้างธุรกิจมีความพยายามเป็นเรื่องดี
แต่ทุกเรื่องต้องมีขอบเขต
นายต้องเหลือทางหนีทีไล่ไว้ให้ตัวเองด้วย
หวังดีกับนายนะ
รู้แล้ว
ทำไมเธอขี้บ่นกว่าแม่ฉันอีก
ต่อไปฉันจะเรียกเธอว่าป้า
เอามาให้ฉันเถอะ ไปแล้วนะ
ไม่ต้องรีบล่ะ
ระวังตัวด้วยนะ
[รถไฟฟ้าใต้ดินสถานีจงกวนชุน]
ฉันนึกว่ามีขโมยขึ้นบ้านซะอีก
มาตั้งแต่เมื่อไร
เพิ่งถึง
เอาหอยเชลล์มาให้
นึ่งเอาเองในครัวนะ
ฉันกินมาแล้ว
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
เปล่า
พอเถอะนายน่ะ
ฉันยังไม่รู้จักนายหรือไง
เป็นเพราะอะไร
เรื่องวุ่นวายในบริษัทน่ะ
เกินจะทนแล้ว
งั้นก็ไม่ต้องทน
มาทำกับฉัน
เพิ่งเปิดสาขาใหม่ที่ไห่เตี้ยน
ตอนนี้ฉันขาดคนอยู่
ให้ซิงฉือมาด้วย
จริงหรือเปล่าเนี่ย
เขายอมทำงานอย่างสบายใจแล้วเหรอ
ก็ต้องทำงานสิ
ตอนแรก ๆ
เงินเดือนก็ไม่สูงมากหรอก
แต่ถ้าทำดีจะมีค่าคอม
ต้องลำบากกว่านายตอนนี้อยู่แล้ว
แต่รายได้ไม่น้อยกว่าตอนนี้แน่นอน
โปรแกรมเมอร์อย่างฉัน
จะไปทำอะไรที่บริษัทดิลิเวอรีล่ะ
พี่ชาย เรื่องเยอะแล้วนะ
ดิลิเวอรีก็เป็นอุตสาหกรรมไอที
นายไม่ต้องห่วง
ฝังคนมีความสามารถอย่างนายไม่ได้หรอก
ฉันจะลองคิดดู
เอาแบบนี้
นายลาหยุดสักสองวัน
มาลองสัมผัสที่บริษัทฉันดูก่อน
ถ้านายโอเคก็ค่อยมา
ถ้าไม่โอเคนายก็บอกฉัน
ทำไมน่ะเหรอ ฉันจะปรับ
ปรับไม่ได้นายค่อยกลับไป โอเคไหม
มาเถอะน่า
นี่ขอร้องฉันเหรอ
งั้นเปิดเหล้าชั้นดีขวดนั้นซะสิ
อย่าคิดจะมายุ่งกับเหล้าฉันนะ
นี่เป็นเรื่องสำคัญ
นายคิดให้ดี ๆ ล่ะ
ฉันจะไปอาบน้ำ
เดี๋ยวสิ ทำไมนายถึงงกขนาดนี้ล่ะ
มองนายอยู่นะ
นายไม่เปิดฉันไม่ไปนะ
จะกลับเมื่อไร
อีกสองสามวัน
รถไฟความเร็วสูงเหรอ
อันนี้ให้นาย
นี่พ่อนายให้ฉันเอามาให้
สองวันก่อนฉันยุ่งจนไม่ได้สนใจ
พ่อนายเขาเป็นห่วงนายมากนะ
[พิพิธภัณฑ์ศิลปะ
การแกะสลักไม้ไผ่หนีเสี่ยวโจว]
อยากให้นายรีบกลับไป
เป็นห่วงฉันซะที่ไหนล่ะ
เขากลัวฉันจะก่อเรื่องที่ปักกิ่ง
แล้วทำเขาขายหน้า
สองปีมานี้พวกเรา
ศึกษาเรืออัปปางด้วยกันใช่ไหมล่ะ
อยู่ด้วยกันตลอด
ทุกครั้งที่เขาดื่มเยอะก็จะพูดถึงนาย
พูดว่าอะไรล่ะ
บอกว่านายฉลาด
เรียนรู้ไวทุกเรื่อง
แล้วเขาก็บอกว่า
เขาเสียใจมากที่ตอนม.ปลาย
ไม่ได้อยู่เป็นเพื่อนนาย
นายถึงได้ต่อต้านแบบนี้
ไร้สาระทั้งนั้น
ช่วงนี้ฉันเรียนศัพท์ใหม่มา
คำว่า "ล้างสมอง"
นายรู้ไหม
เขาทำกับฉันและแม่ของฉันแบบนั้น
นายไม่คิดว่าสร้างอำนาจให้ตัวเอง
ด้วยการทำลายความมั่นใจในตัวเองของคนอื่น
เป็นเรื่องไร้ยางอายเหรอ
แม่ฉันก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
ตอนนั้นฉันไม่เชื่อฟังเขา
ไปสอบเข้ามหาวิทยาลัยครูหงหวย
ตอนนี้เรียนจบแล้ว
ยังไม่มีงานทำจริง ๆ จัง ๆ เลย
ไม่ได้สอบเป็นข้าราชการด้วย
แม่ฉันรู้สึกขายหน้ามาก
จนถึงตอนนี้เขาก็ไม่ได้คุยกับฉันนานแล้ว
แล้วตอนนี้วัน ๆ นายทำอะไรเหรอ
ศึกษาวัฒนธรรมประวัติศาสตร์
ที่เกี่ยวกับคลองขนส่งไง
มีผลลัพธ์อะไรบ้างไหม
ตอนนี้ยังไม่ค่อยมี
แต่ช่วงนี้ได้ศึกษาเรืออัปปางกับปู่โจว
ได้อะไรเยอะแยะเลยนะ
นายศึกษาของพวกนั้นทำไม
เสียเวลาจะตาย
จะเสียเวลาได้ยังไง
ฉันจะบอกนายให้นะ
เจ้าของเรือคนนี้เป็นคนอิตาลี
เขามีสมุดบันทึกเล่มหนึ่งน่าสนใจมาก
ฉันจะให้นายดู
เขามีผู้ติดตามกลุ่มหนึ่ง
ล่ามคนนี้ชื่อเซี่ยผิงเหยา
ลูกหาบชื่อเส้าฉางไหล
คนพายเรือแซ่เซี่ย
กะลาสีเรือชื่อโจวอี้เยี่ยน
บอดีการ์ดแซ่กู้
นายคิดว่ามันบังเอิญตรงไหน
เซี่ยเส้าเซี่ยโจว
เดี๋ยวพรุ่งนี้ฉันจะไปเอาต้นฉบับสมุดบันทึกมา
ถ้าฉันรู้ว่า
คนอิตาลีคนนี้ชื่ออะไร
ฉันก็สืบสาวราวเรื่องไปตามเบาะแสได้
ไม่แน่ว่าการเดินทางของพวกเขา
สักวันหนึ่งอาจจะคลี่คลายสายใย
ที่ผูกมัดครอบครัวเรามาหลายร้อยปีก็ได้
สวรรค์
นายพูดแบบนี้ฉันขนลุกไปทั้งตัวเลย
ใช่ไหมล่ะ อีกอย่างนายคิดดูนะ
ปู่โจวมีเหรียญเงินของอิตาลี
ตาฉันมีกริชที่ทำขึ้นด้วยความตั้งใจ
บ้านเซี่ยวั่งเหอมีกาเหล้าใบหนึ่ง
ที่ทำจากเงินเหมือนกัน
บนนั้นมีอักษรภาษาต่างประเทศอยู่ด้วย
บ้านฉันมีแตรรองเท้าอันหนึ่ง
ข้างบนก็มีอักษรภาษาต่างประเทศอยู่
บ้านหัวจื่อมี
กระจกแต่งหน้า
บนนั้นก็มีอักษรภาษาต่างประเทศเหมือนกัน
นาย ๆ นายกลับไปดูให้หมดเลยนะ
ได้สิ ๆ
กลับไปฉันจะไปดู
ถ้าบนนั้นเป็นอักษรภาษาอิตาลีทั้งหมด
งั้นก็ถูกต้องแล้ว
คราวนี้ไม่เสียเวลาแล้วใช่ไหมล่ะ
สวรรค์
ถ้านายเอาครอบครัวของเรา
มาเชื่อมโยงกันได้จริง ๆ
นายสร้างผลงานใหญ่หลวงเลยนะ
ฉันจะพยายามเต็มที่
สู้ ๆ สู้ ๆ
ค่อย ๆ นะ
ตอนนั้นมีแค่หน้านี้ที่พิมพ์ไม่ชัด
พอล
พอล ดี
ชื่ออิตาลีทั่วไปน่ะ
งั้น"ดี" นี่หมายความว่ายังไงครับ
ดี
นี่ก็พูดยาก
แต่ว่าคุณสามารถใช้การแจงนับ
สืบสาวนามสกุลที่ขึ้นต้นด้วยตัวดีทั้งหมดได้นะ
ครับ ๆ
ผมจำได้ว่าในบันทึกประจำวันของเขา
ได้เอ่ยถึงเวโรนาด้วย
เวโรนาเหรอ
งั้นก็ยิ่งสืบง่ายขึ้นเลย
คุณติดต่อไปทางเวโรนา
ให้พวกเขาช่วยคุณหาได้เลย
อ้อ ใช่ ๆ ๆ
คุณคิดดูนะ
ในยุคนั้น
เขาสามารถข้ามน้ำข้ามทะเลมาได้
แถมยังเชิญผู้ติดตามมาอีกมากมาย
นี่ก็แสดงว่าเขาเป็นตระกูลใหญ่โต
ในท้องถิ่นเหมือนกัน
อิตาลีเก็บรักษาข้อมูลทางประวัติศาตร์
ของตระกูลไว้เป็นอย่างดี
โดยเฉพาะข้อมูลประวัติศาสตร์ของวงศ์ตระกูล
ผมว่าน่าจะสืบสาวราวเรื่องได้ง่าย
ครับ
งั้นกลับไปผมจะ
ส่งอีเมลให้กระทรวงวัฒนธรรมท้องถิ่น
ดี
[วัยรุ่นถนนฮวาเจีย]
ทุกคน
รู้ว่าพวกนายยุ่ง
ฉันกลับก่อนนะ
หลังจากนี้ฉันจะเปิดบัญชีทางการ
"บันทึกเหตุการณ์ถนนฮวาเจีย"
เนื้อหาเกี่ยวข้องกับ
คลองขนส่งและเรืออัปปางลำนั้น
โปรดติดตาม
- คุณปู่ ๆ
- คุณปู่
มา
คุณปู่
ทางเฉินรุ่ยมีข้อมูลใหม่แล้ว
จริงเหรอ
อาจารย์ซูที่ปักกิ่งคนนั้น
หาต้นฉบับของสมุดบันทึกเจอแล้วครับ
แล้วเฉินรุ่ยก็เจอลายเซ็นของเจ้าของเรือ
บนหน้าปกของต้นฉบับเล่มนั้น
พอล ดี
เสี่ยวปอหลัวเหรอ
ใช่ครับ
เสี่ยวปอหลัวนั่นแหละ
วิเศษไปเลย ๆ
คราวนี้รู้ตัวตนที่แท้จริงแล้ว
งั้นก็จัดการง่ายขึ้น
เฉินรุ่ยน่ะ
เขียนอีเมลถึงกระทรวงวัฒนธรรมของอิตาลีแล้ว
หวังว่าจะได้รู้อะไรมากขึ้น
ถ้าราบรื่น
ใช้เวลาไม่นาน
พวกเราก็จะได้รู้เรื่องราวในอดีตและปัจจุบัน
ของเสี่ยวปอหลัวคนนี้แล้ว
ดีเลย ๆ
เสี่ยวปอหลัว
เรื่องราวของคุณ
ใกล้จะลอยขึ้นไปบนผิวน้ำแล้ว
วิเศษไปเลย
ดี
ช้า ๆ นะคะ
ไม่ต้องตื่นเต้น
ฉันจะบอกคุณให้นะคะ
เถ้าแก่โจวเป็นคนดีมากจริง ๆ
คุณเป็นคนใจกว้างขนาดนี้
ไม่มีปัญหาแน่นอน
บางที่เขา
อาจจะไม่ค่อยชอบพูด
เดี๋ยวถ้าเกิดเงียบจนอึดอัด
[คนบนคลอง]
คุณก็หาเรื่องคุยหน่อยนะ
แล้วเขาสนใจเรื่องอะไรบ้างคะ
อาหารละมั้ง
เขาเป็นปรมาจารย์อาหารหวยหยางชื่อดังเชียวนะ
ทำอาหารมาทั้งชีวิต
มีชื่อเสียงโด่งดังไปไกล
สองปีก่อนเคยออกทีวีด้วยนะ
เหรอคะ
มาแล้วเหรอ
ขอแนะนำหน่อยนะคะ
คนนี้คือโจวเยี่ยนหลิน เถ้าแก่โจวค่ะ
สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ครูเปี้ยนใช่ไหมครับ
ค่ะ
งั้น...
คือ...
งั้น
เข้าไปสิคะ
ครับ
ไปครับ มา เชิญ
[คนบนคลอง]
ครับ ๆ ๆ
คือ
ครูเปี้ยน
ดื่มชาหน่อยนะครับ
ขอบคุณค่ะ
เชิญดื่มชาครับ
ครูเปี้ยนสอนอยู่ที่โรงเรียนไหนเหรอ
ฉันเป็นครูที่โรงเรียนมัธยมหงหวยที่เจ็ด
ฉันสอนภาษาและวรรณคดีค่ะ
คุณเป็นครูที่
โรงเรียนมัธยมหงหวยที่เจ็ดเหรอครับ
ลูกชายผมก็จบจากที่นี่เหมือนกัน
ฉันได้ยินมาแล้วละค่ะ
เขาเป็นรุ่นน้องของฉัน
เด็กกว่าฉันหลายรุ่นเลย
งั้นคุณไม่เคยสอนเขาใช่ไหม
ตอนที่เขาเรียนจบ
ฉันยังเรียนมหาลัยอยู่เลยค่ะ
มาไม่ทัน
ฉันได้ยินว่าคุณเป็นปรมาจารย์อาหารหวยหยาง
ไม่ถึงกับเป็นปรมาจารย์หรอก เป็นแค่เชฟครับ
แล้ว
ปกติคุณชอบกินอะไรล่ะครับ
ฉันน่ะ
ไม่ค่อยเลือกกินค่ะ
อะไรก็ได้
ฉันอยู่บ้านคนเดียวก็ไม่ค่อยชอบทำอาหาร
เวลาหิวก็กินอาหารแช่แข็ง สะดวกดีค่ะ
ฉันได้ยินมาว่าส่วนใหญ่เวลาเชฟอยู่บ้าน
จะไม่ค่อยชอบทำอาหาร
ใช่
ปกติก็ยุ่งอยู่ในครัวทั้งวัน
กลับถึงบ้านก็ไม่อยากทำอะไรแล้ว
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
พอเลิกงาน
ก็อยากกลับบ้าน
ไถหน้าจอโทรศัพท์ทั้งคืน
คนรุ่นเราติดบ้านมาก ๆ เลยค่ะ
ก็จริง
ผมจะบอกคุณให้นะ
จริง ๆ แล้วคุณเหมือนลูกชายผมมากเลย
เหรอคะ
เขาก็ทำแบบนี้แหละ
ซื้อคอมพิวเตอร์ให้เขาเครื่องหนึ่ง
เดือนหนึ่งไม่ออกจากบ้านเลย
แล้วลูกชายคุณมีแฟนหรือยังคะ
ไม่ใช่ค่ะฉันหมายความว่า
ผู้ชายติดบ้านมักจะโสด
พวกเขาคุ้นเคยและเพลิดเพลิน
กับการอยู่คนเดียวค่ะ
เขาไม่โสดแล้วนะครับ
แต่ว่า
ผมอยากรู้จังเลยว่าผู้ชายติดบ้าน
จะ
จะอยากแต่งงานไหม
ไม่อยากสิคะ
อยู่คนเดียวเป็นอิสระและสบายใจจะตาย
ทำไมต้องหาคนมาดูแลด้วยล่ะคะ
กินขนม อ่านหนังสือ
ดูละคร ท่องอินเทอร์เน็ต
อยู่ที่บ้านคนเดียว ไม่สบายเหรอคะ
คุณปู่ ๆ
อย่าเพิ่งเข้าไปค่ะ
เถ้าแก่โจวดูตัวอยู่ข้างใน
ฉันหมายถึงผู้ชายติดบ้านนะคะ ไม่ใช่ฉันนะ
ผมรู้ ๆ
คุณว่าวัน ๆ เด็กพวกนี้คิดอะไรอยู่
หน้าตาใช้ได้เลยนะ
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
อายุน้อยเกินไปหรือเปล่า
เถ้าแก่โจวก็ไม่ได้ดูแก่นะคะ
แถมยังประสบความสำเร็จในหน้าที่การงานอีก
อีกอย่างวัยอย่างเขา
รู้จักเป็นห่วงคนอื่น
ไม่มีปัญหาค่ะ
ตอนแรกน่ะ ห่างเหินมาก
คุณดูสิตอนนี้คุยกันออกรสเชียว
ใช้ได้ ๆ
ใช่ไหมล่ะคะ
งั้นฉันไปแล้วนะคะ
ได้ ๆ ๆ กลับดี ๆ นะ
ไม่ต้องส่งหรอกค่ะ
แล้วเจอกันครับ ๆ
ค่ะ
เอาละ ไปกัน
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะ
นัดเจอกันคราวหน้าเมื่อไรเหรอ
คราวหน้าเหรอครับ
ไม่ได้นัด
ไม่ได้นัดเหรอ
ไม่ได้นัดน่ะสิ
เมื่อกี้พวกคุณสองคน
ฉันเห็นคุยกันถูกคอกันดีไม่ใช่เหรอ
ก็ถูกคอดีนะ
แต่ปัญหาคือ
เธอกับไห่คั่วเป็นคนรุ่นเดียวกัน
เถ้าแก่โจว
อายุไม่ใช่ปัญหา
หลัก ๆ คือต้องใจตรงกันค่ะ
ฉันคิดว่าพวกคุณสองคนเหมาะสมกันมากเลยนะ
แม่วั่งเหอ
เหมาะสมหรือเปล่าคุณเป็นคนตัดสินไม่ได้นะ
ต้องให้ผมตัดสินใจเอง
ใช่ไหมล่ะ เอาละ ผมไปทำงานแล้ว อันนี้
ไม่เหมาะสมเหรอคะ
[หัวจื่อเอ็กซ์เพลส]
ทำอะไรน่ะ
กล้าขโมยพัสดุเหรอ
เชื่อไหมว่าฉันจะแจ้งความ
ทำไม
ใครอนุญาตให้นายมาส่งของที่นี่
ใครอนุญาตให้นายมา
ฉันให้นายขโมยพัสดุของฉันเหรอ
ฉันทนไม่ไหวตั้งนานแล้ว
เขาทำเกินไป
เขาขโมยพัสดุของฉัน
ฉันพุ่งเข้าไปซัดเขาลงไปนอนกองบนพื้น
นี่มันอะไรกันเนี่ย
หลังจากนั้นเขาก็เรียกคนมาช่วย
ก็ไม่แหกตาดูบ้างว่าฉันเป็นใคร
[หัวจื่อเอ็กซ์เพลส]
ฉันกลัวพวกเขาเหรอ
ฉันเจอเขาเมื่อไรจะต่อยเขาเมื่อนั้นเลย
อะไรกัน
พอแล้ว
พัสดุเยอะขนาดนี้ ไม่ต้องมุงกันแล้ว
แยกย้าย ๆ
เอาละ เราไปกันเถอะ
ใช่ไอ้สี่หรือเปล่า
ครั้งหน้าพวกเราไปดักรอเขา
ได้
ครั้งหน้าเราเจอเขาจะอัดให้น่วมเลย
พวกเราไปด้วยกัน
นายยังเจ็บไม่พอหรือไง
ฉันทำเอง นายไปทำงานเถอะ
ได้
ผม ผม ผมทำเอง
อยู่นิ่ง ๆ
เจ็บ
ใครเริ่มก่อน
พวกเขารังแกกันเกินไปแล้ว
ใครเห็นหน้าก็ทนไม่ไหวหรอก
นั่นสิ
ซุ่นทงทำเกินไปแล้ว
เคอย่วนเป็นถิ่นของเรามาตลอด
พวกเขาเป็นใครกัน
ดูนายพูดเข้าสิ
มีแบ่งถิ่นกันด้วย นายคิดว่าเป็นมาเฟียเหรอ
ก็ใช่นี่นา
พวกเรากล้ำกลืนฝืนทนมาตลอด
ไม่ได้ไปหาเรื่องใคร
แต่พวกเขาจะมาแย่งให้ได้เลย
ครั้งสองครั้งก็แล้วไป
นี่ไม่จบไม่สิ้น คิดว่าพวกเราเล่นงานง่ายเหรอ
นั่นสิพี่หัว พวกเขารังแกพวกเราตลอดเลย
ใช่ ทำเกินไปแล้ว
ครั้งนี้จะปล่อยเขาไปไม่ได้
ถ้าวันนี้ตำรวจมาไม่ทัน
ถ้าทำพัสดุหาย เราก็จะวุ่นวายไปกันใหญ่
เมื่อก่อนฉันเคยติดต่อกับประธานเว่ยแห่งซุ่นทง
นิสัยพอใช้ได้
เขานั่นแหละบงการอยู่เบื้องหลัง
ไม่งั้นไอ้นั่นคงไม่กล้า
ได้
พรุ่งนี้ฉันจะไปเจอเขา
[พื้นที่คัดแยก]
กิจการของซุ่นทงไม่เลวเลยนะ
นี่ไม่ถึงครึ่งชั่วโมง
เกือบจะเท่ากับจำนวนของพวกเราทั้งวันแล้ว
แย่งมาทั้งนั้น ไร้ยางอาย
เดี๋ยวนายอย่าทำแบบนี้นะ
พวกเรามาเจรจา
ไม่ได้มาทะเลาะกัน
[ซุ่นทงเอกซ์เพรส]
ประธานเว่ย
ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
ทำไม
เมื่อวานถูกเอาเปรียบ
วันนี้มาแก้แค้นด้วยตัวเองเหรอ
พวกเราเป็นเพื่อนกัน
แก้แค้นอะไรกันล่ะคะ
เข้าใจผิดกันแค่ปรับความเข้าใจกัน
ก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
อย่าทำให้ทุกคนเสียเวลาหาเงินเลยค่ะ
ได้
คุณว่ามา
ที่ฉันมาวันนี้
เพราะอยากจะปรึกษากับคุณ
เรื่องขอบเขตธุรกิจของเราค่ะ
ผมจะบอกคุณให้นะ
ในเคอย่วนใต้พวกเราเข้าไปก่อน
พวกคุณเข้ามาแย่งอาณาเขต
ไม่บอกกล่าวกันสักคำ เหมาะสมเหรอ
นายพูดเหลวไหลอะไร
พวกเราเข้าไปก่อนแท้ ๆ
นายเป็นใคร มีสิทธิ์พูดเหรอ
[ซุ่นทงเอกซ์เพรส]
คุณอย่าเพิ่งโมโหค่ะประธานเว่ย
ใครเข้าไปก่อนไม่สำคัญ
ธุรกิจนี้ใหญ่มาก
พอให้เราสองบริษัทได้หากิน
ไม่จำเป็นต้องใจร้อนขนาดนี้ก็ได้
ไม่จำเป็น ๆ
ไม่ใช่คุณก็ส่งพัสดุเหมือนกัน
คุณน่าจะเข้าใจกติกานะ
อาณาเขตต้องใช้หมัดแลกมา
ใครหมัดหนักก็ต้องทำตามคนนั้น
[โกดัง]
พวกเราส่งพัสดุนะ
ไม่ใช่เอาชีวิตคน
พวกเราเป็นผู้ประกอบการ
[โกดัง]
ไม่ใช่อันธพาลสักหน่อย
เป็นอันธพาลหรือเปล่า
ลองดูก็รู้แล้ว
ประธานเว่ย
ผมบอกแล้วไง
ไม่ต้องพูดเหตุผลกับคนแบบนี้
นี่เป็นกฎของบริษัท
ผู้จัดการเซี่ยให้ทำแบบนี้เหรอ
พวกคุณไม่พอใจก็ไปหาเขาสิ
พวกคุณมีความเห็นอะไรก็ไปเลย
พอแล้ว ไม่ต้องถามแล้ว
เดี๋ยวสิ
ตอนที่เขาแก้กฎ
พวกคุณยังปรบมืออยู่เลยไม่ใช่เหรอ
พวกคุณถามผู้จัดการเซี่ยนะว่าทำไมถึงแก้
โอเคไหม
เรื่องใหญ่ขนาดนี้เชียว
เกิดอะไรขึ้น
โวยวายอะไรกัน
ตอนที่บอกพวกคุณ
พวกคุณก็เออออตามเขาไปด้วย
ตอนนี้คุณไปถามผู้จัดการเซี่ยจะต้อง...
ผู้จัดการเซี่ยมาแล้ว ไปหาผู้จัดการเซี่ย
ผู้จัดการเซี่ย ๆ
หมายความว่ายังไง
ทำไมค่าปรับถึงเพิ่มขึ้นพร้อมกับค่าคอมล่ะ
นั่นสิ ผู้จัดการเซี่ย
วันหนึ่งพวกเราหาเงินได้เท่าไรเอง
คุณปรับหนึ่งรายการ
ที่พวกเราทำมาครึ่งค่อนวันก็เสียเปล่าเลย
- ใช่
- นี่มันรังแกกันชัด ๆ
พวกเรามีครอบครัว
คนเยอะขนาดนี้
คุณจะหวังรวย
กับค่าปรับแบบนี้ไม่ได้นะ
นั่นสิ
ทุกคน
ฟังผมพูดก่อน
รางวัลและการลงโทษ
ต่างก็ช่วยส่งเสริมซึ่งกันและกัน
ส่งเสริมซึ่งกันและกันเหรอ
ค่าคอมผมเพิ่มให้แล้ว
แต่ก่อนอื่นต้องไปส่งให้ตรงเวลา
พวกคุณทำได้หรือเปล่า
ถ้ารับไม่ได้
งั้นพวกเราก็ไม่แก้แล้ว
พวกเราก็ทำตามเวลาส่งและค่าคอมมิชชันแบบเดิม
ตกลงไหม
ผู้จัดการเซี่ย
ผมคิดว่าความผิดพลาดนี้
จะให้ทุกคนแบกรับไว้ไม่ได้
ใช่ไหม
ใช่ ๆ
พวกคุณก็ไม่ต้องรีบร้อน
ทำไมถึงเกินเวลาที่กำหนด
ในใจของผู้จัดการเซี่ย
รู้ดีกว่าใคร
ข้อแรก
พวกเราไม่ได้เซ็นสัญญา
กับผู้ขายละแวกนี้ใช่ไหม
ใช่
ดังนั้นออเดอร์ที่รับได้
ก็อยู่ห่างออกไปหลายกิโลเมตร
ข้อสอง
ระบบจีพีเอส
อัปเกรดแล้วมีแต่จุดบอด
ความผิดนี้พวกเราแบกรับไม่ได้ใช่ไหม
ใช่
เอาแบบนี้ ๆ
ก่อนสิ้นเดือน
พวกเราจะฮุบ
ถนนทั้งหมดทางตะวันออกในรัศมีสามกิโลเมตร
ส่วนระบบ
พวกเราก็จะรีบอัปเกรดครั้งใหญ่
รับรองว่าก่อนออนไลน์
จะจัดการกับข้อบกพร้องทั้งหมดได้
ในทางกลับกัน
ทุกคนก็ต้องสัญญากับผม
ว่าจะลดอัตราเวลาที่เกินกำหนดลงห้าเปอร์เซ็นต์
ไม่งั้น
ค่าปรับยังต้องเพิ่มอีก
ผู้จัดการเซี่ย
ผมอยากถามคุณแทนทุกคนว่า
ถ้าคุณพูดเรื่องพวกนี้
คุณทำไม่ได้จะทำยังไง
- นั่นสิ
- ใช่
งั้นก็ยกเลิกค่าปรับ
ถ้าผมทำไม่ได้
ผมก็ไม่มีสิทธิ์ทำให้ทุกคนลำบาก
ได้ งั้นก็ตกลงตามนี้
ทุกคนตั้งตารอไปด้วยกัน
ให้พวกเราใช้เสียงปรบมืออันอบอุ่น
เป็นกำลังใจให้ผู้จัดการเซี่ย
เยี่ยม ๆ
เอาละ ๆ
พูดชัดเจนหมดแล้วนะ
กลับไปทำงานเถอะ
ครับ
มีอะไรไม่เข้าใจ
พวกคุณก็ถามผู้จัดการเซี่ยได้ตลอด
ไปทำงาน
ครับ
ไม่ต้องกลัวว่าจะสร้างปัญหาให้ผู้จัดการเซี่ย
ผู้จัดการเซี่ยก็ไม่กลัวลำบากเหมือนกัน
ทำงาน
ขอบคุณผู้จัดการเซี่ย
คนนั้นหมายความว่ายังไง
นั่งสิ
ทำไมฉันฟังพี่ชายคนนั้นเหมือนหาเรื่องเลย
เขามีความแค้นกับนายเหรอ
เจ้าถิ่นน่ะ
ก่อนหน้านี้เขาเป็นคนรับผิดชอบที่นี่
จู่ ๆ ฉันก็โผล่มา
เขาทำให้ฉันลำบากใจก็เป็นเรื่องปกติ
งั้นจะพูดไร้สาระกับเขาทำไม
ไล่เขาออกเลยสิ
เขาไม่ได้ทำผิดสักหน่อย
จะไล่ยังไง
แข็งข้อกับหัวหน้า
ทำให้นายขายหน้า
นี่ยังไม่ถือว่าทำผิดอีกเหรอ
ถ้าเป็นฉันนะจะบ้องหูเข้าให้
อย่าทำซี้ซั้วนะ
ล้อเล่นน่า
เมื่อกี้ฉันได้ยินเขาพูดว่า
ระบบของพวกนายขัดข้อง
ก่อนออนไลน์ไม่ได้ทดสอบเหรอ
ทดสอบแล้ว เวลากระชั้นชิดเกินไป
จีพีเอสนี้พวกเราก็ไม่ได้เป็นคนพัฒนา
ทุกครั้งที่ต้องแก้ไขอินเทอร์เฟซ
ต้องรอการตอบรับของอีกฝ่าย
ไม่ทันกาลน่ะสิ
ต่อไปคิดจะทำยังไง
เราสามคนจะแบ่งงานยังไง
[ส่ง][รับ][เกิน][กำลังจะหมดเวลา]
ซิงฉือ นายรับผิดชอบสำรวจตลาด
[ร้านเกี๊ยวหรูอี้]
ถนนทั้งหมดทางตะวันออก
ในรัศมีสามกิโลเมตร
ยกให้นายหมดเลย
ไห่คั่ว
นายรับผิดชอบตรวจสอบระบบ
หาจุดบอด
ตอบกลับทันที
สำรวจตลาด
สำรวจยังไง
สำรวจตลาดก็คือเห็นประตูก็เข้าไปเลย
เข้าไปแล้วก็เจรจา
เจรจาเสร็จก็เซ็นชื่อ
วิธีการไม่จำกัด
ว่าง ๆ พวกเราโทรหากันได้ตลอด
ขอบคุณครับ
แล้วเจอกัน
พวกเราคือมี่เฟิงดิลิเวอรี
ไม่ค่อยมีความจำเป็น ขอโทษด้วยนะ
ผมจะทิ้งช่องทางการติดต่อไว้นะครับ
ไม่ต้อง ๆ
คุณโทรหาผมได้ตลอด
ถ้ามีความประสงค์
จุดบอดของโปรแกรมนี้
เดี๋ยวพวกนายต้องรีบจัดการ
[มี่เฟิงดิลิเวอรี]
[แบบสอบถามความพึงพอใจในงานของไรเดอร์]
พี่ครับ
ทำอะไรน่ะ
ผมเป็นคนของมี่เฟิงดิลิเวอรี
สาขาไห่เตี้ยน
[แบบสอบถามความพึงพอใจในงานของไรเดอร์]
คุณช่วยผมดูแบบสอบถามนี้หน่อย
- ได้เลย
- ขอบคุณครับ ๆ
[มีการส่งพลาด ส่งอาหารผิดตลอด]
[หลังจากสั่งแล้ว หลังบ้านมักจะช้าเสมอ]
สามข้อนี้พวกเราสรุปออกมา
แล้วก็แบบสอบถามพวกนี้
นี่เป็นแค่จุดสำคัญมาก ๆ บางข้อเท่านั้น
แผนที่ที่พวกเราพัฒนากันขึ้นมา ต้องรีบหน่อย
วันนี้วันอะไร วันนี้วันอังคาร วันพฤหัสฯ
ก่อนวันพฤหัสฯ จะต้อง
ทำการทดสอบรอบที่สาม
ขอบคุณครับ ๆ
ขอบคุณครับ
เรียบร้อยนะครับ
[ส่ง][รับ][เกิน][กำลังจะหมดเวลา]
คุณไปดูสาขาไห่เตี้ยนหน่อยสิ
ตอนนี้สถานการณ์เป็นยังไง